---
title: 42Mulhouse의 첫번째 한국인 카뎃이 되기까지
author: chajeon
date: 2023-10-16 10:42:00 +0200
categories: [Info, France]
tags: [France, 42 프랑스, 42 학생 비자, "42", 프랑스 비자]
pin: true
math: true
mermaid: true
image:
  path: /assets/img/km0.jpeg
  alt: KM0 건물 42Mulhouse가 있는 곳
---

우선 42에 관심있으면 다들 아시겠지만 한국에도 서울42가 있습니다.  
다만 제가 프랑스에 있는 42Mulhouse를 선택한 이유는 따로 있습니다. 

저는 42Paris를 2018년부터 알고있었습니다. 한국에 서울42가 생기기 이전이지요. 그때도 이 42 시스템에 매력을 느꼈지만 저는 이미 대학에 입학을 했고, 42는 따로 졸업장을 주지도 않고 분명히 부모님의 반대도 심할 것을 알아서 그냥 언젠가 기회가 되면 저런것도 해보면 좋겠다. 정도로 마음속에 묻어놨었습니다. 그러다가 이제 친구 보러 프랑스에 갈 기회도 생기고, 그렇게 여행 중에 만났던 사람이랑 한참이 지난 뒤였지만 연애도 하게 되고, 졸업도 다가오고, 주변 친구들도 보면 취업 전에 다들 부트캠프 하나씩 들어가서 좀 더 공부를 하고 취업을 하는 것을 보면서 기회가 다가왔음을 직감했습니다.

그리고 무엇보다 어릴적부터 해외에서 일하는게 제 꿈이였습니다.

그래서 우선은 온라인 테스트를 봤는데 첫번째는 순간 암기력? 테스트 같은 느낌이고 두번째는 논리력 테스트 같은 느낌이였습니다. 시험을 보고 나서 잠시 기다리면 합격 여부가 나오고 이 이후부터는 체크인 -> 오프라인 시험(피신) -> 합격 -> 10월 시작 이렇게 진행되었습니다.

저는 42Paris도 고민을 했었는데 아무래도 집값이 너무 비싸기도 하고, 애인과도 상당히 거리가 있어서 좀 더 가깝고 조용한 42Mulhouse를 선택하게 되었습니다. 그리고 학교 스탭들도 메일로 이런저런 문의를 해봤을 때 42Mulhouse가 훨씬 친절했습니다. 물론 지금도 여전히 다들 친절하십니다..!

제가 제일 걱정했던건 가서 시험을 보고 합격하더라도 학생 비자를 받을 수 있을까? 였습니다.
그래서 이것저것 알아보았을 때 학생비자를 받기 위해서는 학교에서 **Attestation d’inscription/pré-inscription** 라는 서류만 발급해줄 수 있으면 되는 것 같더라고요. 그래서 문의해봤더니, 합격하면 줄 수 있다고 하여서 이 부분을 확인하고 6월에 시험을 보러 갔습니다.

6월 시험때는 무비자로 가서 시험을 보았습니다. 쉥겐조약 덕분에 한국인은 최대 3개월 무비자로 프랑스 체류가 가능하기 때문입니다.

6월 시험을 치르는 동안에는 한가지 걱정이 있었습니다. 저 혼자만 프랑스어를 못했기 때문입니다. 물론 영어로 소통하는데 전혀 지장이 없고, 프로젝트도 잘 따라갔지만 걱정은 되더라고요. 다행히 이후에 약간의 초조함과 함께 합격 소식을 들었고, 바로 비자를 받기 위한 과정을 시작했습니다.

비자를 발급받는 과정에서도 약간의 우여곡절이 있었지만 어찌저찌 잘 해결되서 여기까지 왔네요!

비자 발급에서의 팁은 사이트 내에 문제가 있는 것 같으면 그냥 메일로 바로 물어보기(금방 해결해주십니다.)
그리고 캠퍼스 프랑스 면접 이후에 비자 발급 면접을 잡지 말고 미리미리 비자 발급 면접 예약을 해두자 입니다. 저는 면접일 3일 이후에 잡으라고 해서 면접장에 따로 컴퓨터 예약 시스템이 있거나 둘이 연계되어있어서 면접을 보지 않으면 예약을 못하는 줄 알았는데 둘이 전혀 상관없이 예약이 가능하고 굉장히 치열해서 캠퍼스 프랑스 면접 이후에는 원하는 날을 잡기가 정말 어렵습니다.

그래도 만약에 원하는 날짜를 못잡으셨다면 그냥 하루 버린다고 생각하고 컴퓨터 앞에 앉아서 뒤로가기와 클릭을 무한 반복하다보면 좀 더 이른 날짜 잡을 수 있습니다! 저도 컴퓨터 앞에 10시간 넘게 앉아서 예약 사이트만 쳐다보고 있었네요..

아무튼 걱정했던 것보다 일은 수월하게 풀렸습니다! 프랑스 행정 때문에 고통은 받고 있지만 학교 생활은 즐겁습니다 :D

프랑스에서 겪은 일들도 이 곳에 종종 정리해서 올려보겠습니다.  
혹시 궁금한게 있으시면 댓글 주세요! 제가 아는 한도 내에서 도와드리겠습니다!